# Casink

# 抒發

這是大學數位內容學程的畢業專題，我們這組有 5 人，為了這個專案，真的是人力吃緊，還要再負責一個畢展前的造勢活動，最後幾個禮拜真的就是一直熬夜，畢展那個禮拜，除了睡過頭的某個早上，每天都睡不到五個小時。

在一開始決定要做什麼題目時，原本要做投影或者虛擬實境有關的題目，有想過無人便利商店、火車考驗（請 google 正義：一場思辨之旅），但是跟指導老師討論之後，都覺得實作太難，而且擬真度太難達到，所以都打槍掉。最後就邊一起上課一起討論，最後覺得賭場很有趣，而且內容可以隨意自訂，看能做什麼就做什麼，就這麼定案了。

在決定要製作跟賭場有關的題目時，原本是要設計成解謎的關卡，但是劇本還有功能需求的關係，就還是因為做不到，自己組員們也感覺好像很難通鍋，就放棄了。

做到最後，自己覺得真是幸好選了賭場當作主題，可以自由發揮，重點可以是設施，也可以是環境和氣氛，我這邊的開發壓力就稍微減輕一點。

# 動線圖

[動線圖](https://github.com/contemplator/Casink/blob/master/%E6%88%AA%E5%9C%96%202020-12-20%20%E4%B8%8B%E5%8D%887.38.44.png)

# 入口

## 硬體需求：

- 筆記型電腦(Windows)
- Arduino

## 使用技術：

- Arduino – RFID
- 網頁 – PHP、MySQL

## 使用流程：

1. 使用者走到入口處
2. 使用者領取他們的籌碼卡(RFID)，裡面有預設的點數5000點，領取前輸入他的玩家名稱，還有輸入學號。

## 限制：

- 名稱：RFID僅有16個儲存資料的位置(1個無法使用)，且資料型態僅能是byte，因此限制名稱需短於6，只能輸入英文。
- 學號：僅在RFID內紀錄ID，透過此ID至網路上的資料庫取得該學號，做以系所排名的依據。
- 點數：RFID僅能儲存0~255，實為0~255點，為增加遊戲真實感，將金額乘上500。

# 吃角子老虎

## 硬體需求

- 桌上型電腦
- Arduino

## 使用技術：

- Arduino – RFID
- Arduino – 傾斜感測器
- 網頁 – Nodejs、HTML

## 使用流程：

1. 使用者走到機器前，將其籌碼卡放置在指定位置上
2. 確認裝置確實已經讀取到使用者資料(可經由LED燈及網頁上顯示的資料確認)
3. 拉動拉霸，開始轉動玫瑰盤，遊戲會在5秒後結束，並結算結果，顯示結果動畫。
4. 將金額寫入使用者的籌碼卡。
5. 使用者可以選擇是否繼續遊戲或者離開。

## 困難：

- 須考慮使用者隨時抽離籌碼卡的可能。
- 玫瑰盤的加速與減緩流暢度。
- 避免使用者不斷的輸或者贏。
- 透過遊戲規則之外的幫助，增加使用者體驗：動畫、音效等

# Kinect吃角子老虎機

## 硬體需求

- 筆記型電腦
- Kinect 1414型
- Arduino

## 使用技術：

- Arduino – RFID
- Kinect – 手部動作偵測
- Openni
- Processing

## 使用流程：

1. 使用者走到機器前，將其籌碼卡放在指定位置上。
2. 當遊戲畫面顯示出玩家資料後，就可以開始遊戲。
3. 玩家可以調整自己的賭注。
4. 將手移動到指定位置，開始遊戲，開始轉動玫瑰盤，遊戲會在5秒後結束，並結算結果，顯示結果動畫。
5. 將金額寫入使用者的籌碼卡。
6. 使用者可以選擇是否繼續遊戲或者離開。

## 困難

- 硬體的選擇：測試過三台Kinect，Kinect2 for Windows、Kinect 1437、Kinect 1414，其中以1414為最多網路的教學文章。

# 骰盅

## 硬體需求

- 筆記型電腦
- Arduino*4
- 壓克力金字塔

## 使用技術

- Processing
- Maya
- Arduino

## 使用流程

1. 使用者做到指定的位置上，放上籌碼卡。
2. 接收到歡迎的訊息，並且顯示卡內的金額。
3. 選擇要下的賭注及金額。
4. 由第一位玩家按下開始。
5. 透過Arduino藍芽接收到開始訊號後，開始跑骰子的動畫。
6. 動畫結束後將結果傳到各個玩家的Arduino裝置，並將結果顯示和修改金額。

## 困難

- Arduino的藍芽是否需要經過配對。
- 骰子的動畫經過多次調整，才會有真實感。

# 借貸機

## 硬體需求
- Android 平板
- Arduino

## 使用技術

- Android
- Arduino

## 使用流程

- 使用者將籌碼卡放到指定位置上。
- 接收到歡迎的訊息，並且顯示卡內的金額。
- 選擇要借貸的金額。
- 修改卡內金額後，向伺服器回傳借貸的紀錄。

# 出口 - 立牌投影回饋

## 硬體需求

- 投影機
- 筆記型電腦

